Ta có một mục đích đặc biệt khi đến Ganpatipule,
ngoài việc đó là một nơi rất đẹp
và rất thư giãn cho tất cả các con.
Lý do là – Ta nhận thấy nơi này có những rung động năng lượng
sẽ thanh lọc các con rất dễ dàng, trước hết là như vậy.
Nhưng các con phải mong muốn điều đó, thực sự, một cách tha thiết.
Các con nên có mong muốn đó nếu không Kundalini có thể sẽ không đi lên.
Đó là một điểm rất quan trọng;
rằng các con phải mong muốn sự thăng hoa của mình, không gì khác.
Đây không phải là nơi các con đến để đi nghỉ
hay chỉ để thư giãn hay để
tận hưởng hay ngủ nghê hay bất cứ điều gì,
mà các con đến đây để thực hành khổ hạnh, để thực hành tapasya,
để thanh lọc bản thân hoàn toàn.
Đây là nơi có ngôi đền của Shri Ganesha
vốn không có quá nhiều người lui tới
và nó vẫn còn rất, rất thanh khiết.
Và Ta nghĩ rằng nguyên lý Ganesha sẽ được đánh thức trong các con
vốn là cội nguồn của mọi thứ.
Nguyên lý của Shri Ganesha, như các con biết,
theo một cách rất rộng lớn hay bao quát, chúng ta gọi đó là ‘sự ngây thơ’,
nhưng chúng ta không biết những sự phức tạp và chi tiết
mà nó có thể đi tới và giải quyết.
Sự ngây thơ của Shri Ganesha có một sức mạnh to lớn
để thanh lọc con người, để làm cho các con trở nên thánh thiện, làm cho các con trở nên tốt lành.
Một người đã đánh thức được nguyên lý của Shri Ganesha
thì sự hiện diện của người đó mang lại sự tốt lành.
Một người như vậy, bất cứ khi nào người đó di chuyển,
mọi việc chuyển biến theo hướng mà sự cộng hưởng diễn ra,
nó trở nên hoàn toàn tốt lành;
sự tốt lành mà không thể đạt được nếu không có sự giúp đỡ của Shri Ganesha.
Giờ đây sự tốt lành này, giờ đây những Hành giả Sahaja chúng ta tin vào điều đó;
rằng có một điều gì đó giống như sự tốt lành
nhờ đó mọi việc diễn ra suôn sẻ.
Mọi thứ chúng ta cảm nhận đều được thực hiện bởi sức mạnh của Thượng đế,
rằng chúng ta luôn được thiên nhiên mong muốn,
được yêu thương bởi môi trường xung quanh và bầu không khí.
Nhưng sự thấu hiểu này chỉ có thể đến
nếu các con có mong muốn thuần khiết đó bên trong mình, rằng các con phải thăng hoa.
Các con đến đây để thăng hoa,
chứ không phải để hưởng thụ hay coi đây là một nơi nghỉ dưỡng hay điều gì đó tương tự.
Nguyên lý này được đánh thức rất mạnh mẽ, như các con thấy, ở những người dân địa phương nơi đây.
Và họ thật giản dị, thật chăm chỉ làm sao.
Họ đã thức suốt nhiều ngày liền và nhiều đêm liền
nhưng họ vẫn rất, rất thư thái và họ không cần bất kỳ sự giúp đỡ nào.
Chỉ với sự nhiệt tình đó mà họ đang làm việc!
Vậy phước lành thứ hai của Ganesha là Ngài rất vui tươi,
Ngài hân hoan, Ngài luôn là một nhân cách dễ mến.
Ngài nhảy múa.
Ngài làm hài lòng các con.
Ngài có những cách thức và phương pháp để làm hài lòng các con.
Và theo cùng một cách đó, một người có Ganesha được đánh thức bên trong
luôn luôn là một nhân cách rất dễ mến,
không phải là một khuôn mặt ủ rũ, không phải là một khuôn mặt khiến người khác xa lánh,
khuôn mặt khiến các con cảm thấy không vui,
mà là một nhân cách khiến các con cảm thấy rất dễ chịu, rất dễ hiểu,
đáng mến: đó là kiểu nhân cách mà các con phát triển.
Nhưng, chừng nào cuộc sống còn ở nước ngoài,
Ta thấy rằng tình hình rất khác biệt.
Và sự hung hăng cũng như sự hay gây gổ,
chúng ta có thể nói, khả năng gây tổn thương, đã phát triển quá mức
đến nỗi các con phải bằng cách này hay cách khác, quy phục hoàn toàn
trước sự tốt lành của Shri Ganesha.
Bởi vì tất cả những công cụ được sử dụng để lan tỏa Sahaja Yoga
hoặc để lan tỏa tình yêu của Thượng đế, để lan tỏa sự tốt lành của Thượng đế,
thực hiện những thiết kế và kế hoạch của Ngài
và điều chỉnh bản thân các con theo quy luật của những mong muốn của Thượng đế –
điều rất quan trọng là chúng ta lẽ ra phải hoàn thiện các công cụ của mình
theo cách mà chúng trở nên hoàn toàn hữu ích.
Ngược lại, chúng ta đã sử dụng sai, làm hỏng chúng
và đã hoàn toàn biến chúng trở nên không thánh thiện.
Vì vậy, đó là một điểm khác: chúng ta phải nhìn lại chính mình ở đây,
chúng ta đã và đang làm gì với chính mình,
đâu là nhu cầu để chúng ta biến mình trở nên không thánh thiện
và tại sao chúng ta lại trở nên không thánh thiện.
Khi có Shri Ganesha ở đó, chúng ta có thể khiến bản thân trở nên rất thánh thiện, tốt lành.
Giờ đây, chẳng ích gì khi tin rằng chúng ta hoàn hảo!
Những ai tin như vậy thì không thể thăng hoa.
Mọi người phải biết rằng có rất nhiều khiếm khuyết và,
“Những khiếm khuyết này trong tôi
cần phải bị chinh phục và cần phải được tìm ra."
Chỉ dưới ánh sáng của sự ngây thơ của Shri Ganesha, các con mới có thể nhìn thấy.
Một đứa trẻ nhỏ có thể chỉ cho các con thấy chúng ta ngu ngốc và dại dột như thế nào và cách chúng ta cư xử ra sao.
Rất nhiều lần các con hẳn đã thấy [rằng] trẻ em thốt ra
những lời lẽ khiến người lớn phải xấu hổ!
Vì vậy, tính khí giống như trẻ thơ có thể được phát triển
nếu chúng ta đánh thức nguyên lý của Shri Ganesha bên trong chính mình;
đó là một Vị Thần rất, rất mạnh mẽ, rất, rất mạnh mẽ.
Một Vị Thần rất mạnh mẽ.
Bởi vì một đứa trẻ, giả sử có một đứa trẻ bị lạc,
chẳng hạn một đứa trẻ chạy đi hoặc nếu một đứa trẻ đang treo mình đâu đó trên cây –
cả cộng đồng sẽ lao tới để đưa đứa trẻ ra,
sự quan tâm sẽ ở đó.
Ngay cả ở các nước phương Tây, Ta đã thấy, nếu một bé gái nhỏ bị hành hạ,
mọi người đều lo lắng cho đứa trẻ, mọi người đều phản đối điều đó.
Có lẽ có một số kẻ kinh khủng, không còn nghi ngờ gì nữa,
có lẽ có nhiều hơn so với ở đây, nhưng người ta vẫn quan tâm.
Vì vậy, bản thân một đứa trẻ là một dạng nguồn cội
để nhận được tất cả sự che chở từ khắp mọi nơi.
Bởi vì đứa trẻ đang lớn, đứa trẻ đang lớn.
Mọi người đều muốn giúp đỡ đứa trẻ.
Vì vậy, theo cùng một cách, khi nguyên lý Ganesha này được phát triển trong các con,
các con nhận ra rằng mình phải lớn lên, các con vẫn đang lớn lên.
Một đứa trẻ nhỏ học được rất nhiều từ trong một thời gian ngắn như vậy
mà chúng ta không thể học được sau này khi đã trưởng thành.
Giả sử, sau sáu mươi tuổi, nếu các con phải học dù chỉ ba câu, thì điều đó là không thể!
Vì vậy, đứa trẻ đang lớn và sự tò mò cũng như khả năng
biết nhiều thứ hơn của nó cũng rất sắc bén
và nó bắt đầu học hỏi nhiều hơn. Nó không nghĩ rằng nó biết tất cả mọi thứ.
Những người nghĩ như vậy vẫn chưa được sinh ra đúng cách.
“Tôi không biết gì cả! Tôi phải biết điều này, tôi phải biết điều kia.
Tôi phải biết điều đó. Cho đến nay tôi chưa biết gì cả.”
Và những đứa trẻ làm điều đó rất dễ dàng, hẳn các con đã thấy.
Các con làm thế này hay thế kia một chút, chúng sẽ làm theo các con ngay lập tức.
Vì vậy, điều các con phải làm là biết rằng các con
vẫn đang ở giai đoạn trẻ thơ, các con đang lớn lên.
Chúng ta phải khiêm tốn và chúng ta phải biết rất nhiều.
Và từ bất cứ đâu chúng ta phải biết, chúng ta phải biết.
Sự ngạo mạn, cái ý nghĩ rằng chúng ta biết rất nhiều
là rất, rất nguy hiểm cho sự phát triển, rất nguy hiểm.
Và đó là điều người ta phải từ bỏ và nên biết
rằng chúng ta không biết gì cả nhưng chúng ta phải biết.
Nhiều người đến với Sahaja Yoga và an phận rằng,
“Chúng tôi là các Hành giả Sahaja,” nhưng lại không biết một từ nào về Sahaja Yoga.
Rất nhiều người trong số họ! Đặc biệt là các phụ nữ, Ta rất ngạc nhiên.
Họ biết rất ít về Sahaja Yoga. Điều đó khá đáng ngạc nhiên.
Giờ đây trong Sahaja Yoga không có chuyện phân biệt phụ nữ hay đàn ông,
mọi người đều có quyền bình đẳng.
Công việc của phụ nữ không chỉ là hát hò. Không! Không phải vậy!
Họ phải biết từng li từng tí về Sahaja Yoga.
Họ phải biết các bệnh tật là gì, chúng được chữa trị như thế nào,
các vấn đề về tâm trí là gì, các luân xa này được tạo ra như thế nào.
Mọi thứ họ đều phải biết.
Các loại thuốc họ phải biết, cả tâm lý học nữa.
Họ phải biết về các Sức mạnh Thiêng liêng.
Mọi thứ họ phải biết, cách nó hoạt động ra sao.
Và sự thiếu hiểu biết đó sẽ không bao giờ được tha thứ
bởi vì các con là những người phải nói về điều đó cho người khác.
Điều thứ ba là: một đứa trẻ không bao giờ là người ngớ ngẩn, không bao giờ ngớ ngẩn.
Nó không bao giờ làm điều gì đó một cách ngớ ngẩn.
Trong khi các con thấy nhiều người được nuôi dạy theo cách rất nghiêm khắc
bỗng nhiên trở nên rất ngớ ngẩn khi về già.
Rất ngớ ngẩn. Hiện tượng này Ta thấy nhiều hơn ở phương Tây.
Đột nhiên họ trở nên, cố gắng tỏ ra rất trẻ trung
và họ chỉ vỗ tay như thế này và bắt đầu
cư xử theo một cách rất buồn cười.
Ta thường tự hỏi: "Có chuyện gì không ổn với họ vậy?
Tại sao họ lại cư xử như thế này?"
Nhưng đó là, Ta nghĩ họ đã kìm nén.
Và rồi đột nhiên họ cố gắng cư xử [như vậy].
Nhưng chúng (trẻ con) thì không.
Một đứa trẻ không bao giờ là một người ngớ ngẩn.
Ngược lại, nếu có ai đó ngớ ngẩn, chúng sẽ nói: "Ông ấy là một chú hề!"
Chúng sẽ đến và nói với Ta: "Ông ấy là một chú hề, Mẹ biết đấy.
Ông ấy không bình thường!" hoặc, "Ông ấy là một kẻ pha trò!"
Bất cứ từ nào chúng biết, chúng sẽ diễn đạt. Chúng không thích [điều đó].
Chúng bắt đầu tự hỏi: "Có vấn đề gì với người này vậy?"
Vì vậy, tất cả những điều này đến với chúng ta bởi vì chúng ta không biết
rằng chúng ta phải phát triển trong một sự nhận thức vững vàng và thấu hiểu, sự nhận thức.
Không phải ở cách các con thể hiện bản thân trong Sahaja Yoga,
cách các con làm mọi việc trong Sahaja Yoga.
Mà là cách các con nhận thức về điều đó ở bên trong.
Tương tự như vậy về mặt cảm xúc: khi Ta nói điều gì đó,
Ta không nghĩ mọi người hiểu ý Ta.
Giờ Ta đã nói rằng: "Các con hãy chấm bindi."
Một lần nữa Ta thấy các con vẫn y như cũ!
Ít nhất ở đây các con nên làm vậy.
Đây là dấu hiệu của Ganesha.
Họ sẽ không chấm nó.
Ta đã nói điều đó rất nhiều lần rồi.
Ý Ta là, mất bao nhiêu thời gian để chấm nó lên chứ?
Giờ đây, đây là những điều rất phổ biến đang diễn ra.
Giờ một điều khác là một đứa trẻ không hề muốn bị lôi thôi chút nào.
Hôm nay một đứa trẻ đi tắm và đang quay trở lại.
Cha của cậu bé muốn cậu đến gặp Ta, cậu bé nói: "Không, quần áo của con không chỉnh tề.
tóc con rối bù cả rồi.
Làm sao con có thể gặp Mẹ được ạ?"
Thế là cậu bé quay lại, cậu bôi chút dầu lên tóc, ăn mặc chỉnh tề, bảnh bao.
Khi chúng ta còn trẻ, chúng ta luôn biết rằng
tất cả người phương Tây đều ăn mặc rất bảnh bao, chải chuốt gọn gàng.
Họ sẽ không bao giờ đến với mái tóc rối bù.
Nhưng cậu bé nói: "Không, tóc con rối bù cả rồi, làm sao con có thể đi gặp Mẹ được ạ?"
Vì vậy, chúng ta phải từ bỏ những ý tưởng buồn cười về thời trang và tất cả những thứ đó,
bởi vì tất cả những điều này sẽ qua đi,
các con sẽ rụng tóc, tất cả các con sẽ trở nên hói đầu và trông rất buồn cười.
Không có sự thông thái nào trong đó cả.
Nhưng một đứa trẻ có sự thông thái! Cậu bé sẽ không đến.
Cậu bé tự ăn mặc chỉnh tề, rồi cậu đến và đứng trước mặt Ta.
Và đây là điều chúng ta phải hiểu: rằng
vẻ bề ngoài của chúng ta là sự thể hiện của con người bên trong chúng ta
và chúng ta phải làm một số việc nhất định bởi vì chúng ta không biết chấp nhận mọi việc,
cách làm mọi việc như một đứa trẻ làm.
Một đứa trẻ nếu các con bảo nó bất cứ điều gì, nó sẽ vâng lời và lắng nghe.
Nếu không thì đứa trẻ đó không phải là một đứa trẻ bình thường.
Ở Ấn Độ, nếu có một đứa trẻ không vâng lời,
họ chỉ đánh đòn nó một trận nên thân, nhốt nó trong phòng ba ngày,
bắt nó nhịn đói và uốn nắn nó; không nhân nhượng gì cả!
Điều đó không có nghĩa là mọi người ở đây khắc nghiệt với trẻ con.
Không ai giết hại trẻ con hay làm gì cả.
Nhưng các con phải rất, rất cẩn thận với con cái của mình,
các con không nên cho phép chúng trở nên tệ hại, luộm thuộm,
uể oải, giống như những kẻ sống trong ảo mộng
hoặc giống như những người không có chút tinh anh nào.
Tất cả các con đều là các Hành giả Sahaja và các con phải như vậy theo cách đó.
Một đặc điểm khác của trẻ con là nó luôn chạm đúng vào nguyên lý của mọi thứ.
Luôn luôn là nguyên lý.
Một đứa trẻ nhìn thấu nguyên lý của mọi thứ.
Và những câu hỏi chúng đặt ra đôi khi mang tính tập thể đáng kinh ngạc
đến nỗi Ta ngạc nhiên làm sao chúng đi đến điểm đó.
Chúng không bao giờ lãng phí thời gian vào những chuyện phù phiếm, không bao giờ.
Không bao giờ lãng phí thời gian vào những chuyện phù phiếm, nói về những chuyện phù phiếm.
Không có chuyện đó đâu.
Ta chưa từng thấy trẻ con nói về quần áo của chúng
hay về chỗ ngồi mà chúng có hoặc
nhà cửa – không có chuyện đó đâu.
Chúng đang bận rộn làm công trình xây dựng nào đó!
Rất bận rộn, các con thấy đấy. Các con hỏi chúng, “Con đang làm gì thế?”
“Mẹ thấy đấy, chúng con đang cố gắng kết nối cả cái sân bay này,”
hoặc toàn bộ Bombay, chúng sẽ nói với các con như vậy.
Chúng là những người rất bận rộn.
Nếu các con thấy những Linh hồn khai ngộ là trẻ em,
chúng luôn lo lắng cho tập thể.
Và đó cũng nên là tình trạng của các con
rằng các con nên luôn luôn lo lắng về
tập thể như một đứa trẻ vậy: rằng,
“Mình sẽ giúp tập thể như thế nào?”
Chứ không phải lo lắng về bản thân mình, “Nhân cách của mình thế nào, mình có ấn tượng không?
Nếu mình đến gặp mọi người, liệu họ có tin rằng mình là nhân vật gì đó không? Một Linh hồn khai ngộ chăng?
Hay mình giống như những người phụ nữ hoặc đàn ông khác đi đến tiệm làm tóc
và làm đủ kiểu tóc tai
và mặc đủ loại quần áo kỳ cục để gây ấn tượng với người khác?
Mình trông có giống một vị thánh không?
Mình cư xử có giống một vị thánh không?”
Những điều này sẽ đến với các con rất dễ dàng.
Nếu các con bảo một đứa trẻ, “Con là một Hành giả Sahaja,”
chúng sẽ nói thế này, “Con là Hành giả Sahaja, con không thể làm thế được!”
Tất cả những chuyện vô nghĩa bắt đầu sau khi chúng phát triển bản ngã.
Và rồi chúng bắt đầu cư xử một cách kỳ cục
và điều đó phát triển sớm hơn nhiều ở phương Tây,
nhưng ở đây thì cần có thời gian.
Và trẻ con chỉ chấp nhận bất cứ điều gì Thượng đế ban cho chúng.
Đối với chúng, sự tỉnh táo là rất tự nhiên.
Nếu có một chiếc máy bay đang bay qua, chúng sẽ nói, “Tạm biệt máy bay.”
Rồi có những con tàu đang đi, “Tạm biệt.”
Với biển cả, chúng sẽ nói, “Được rồi, biển nhé, ngày mai chúng tớ sẽ đến thăm cậu!”
Mọi thứ đều ở trong tâm trí chúng.
Với chúng, mọi thứ đều ở đó.
Chúng sẽ đến, các con hỏi chúng: "Con thấy thế nào?"
"Ồ, chúng con thích bãi cỏ lắm.
Nó rất đẹp," và chúng sẽ kể cho các con mọi thứ, chi tiết về mọi thứ.
Thật tỉnh táo!
Và rồi chúng sẽ nói: "Ồ, tại sao mẹ không làm thế này?
Mẹ có thể đặt vài bông hoa ở đây,
mẹ có thể cắm hoa, trông sẽ rất đẹp cho túp lều."
Hoặc đại loại thế, chúng sẽ đưa ra một gợi ý.
Rất kỹ tính về sự sạch sẽ, hay bất cứ điều gì.
Và trong thời thơ ấu, trẻ con dậy rất sớm.
Tất cả trẻ con thời thơ ấu đều dậy rất sớm.
Điều đó thật phiền toái cho các bà mẹ nhưng chúng dậy rất sớm
và đó là cách Ta cũng dậy rất sớm.
Dậy sớm là một hành vi giống như trẻ con.
Bởi vì chim chóc đang hót, mặt trời đang mọc,
bầu trời đẹp như vậy và, "Tại sao mình lại ngủ nhỉ?"
Chúng sẽ đánh thức cả nhà dậy!
Nhưng mọi người không thích điều đó, đôi khi họ đánh đòn, không phải ở Ấn Độ.
Ở Ấn Độ, mọi người cố gắng dậy sớm vào buổi sáng.
Điều đó được coi là một việc rất đúng với Dharma và tốt đẹp.
Ngay cả khi chúng ta ngủ muộn, chúng ta vẫn sẽ dậy sớm vào buổi sáng,
đó là một chuyện. Sau đó các con có thể ngủ vào ban ngày.
Nhưng không ai ngủ quá giờ kiểu như chín giờ, mười giờ,
không ai ngủ như thế cả.
Ý Ta là, Ta có vấn đề, Ta không biết phải làm gì với bản thân mình.
Các con có thể ngủ vào ban ngày một lúc
nếu các con muốn bù lại giấc ngủ đêm và mọi thứ.
Và các con có thể khá tỉnh táo.
Và các con có thể khá ổn vào buổi tối nếu các con ngủ một lúc.
Nhưng một đứa trẻ không suy nghĩ quá nhiều, nó không lên kế hoạch quá nhiều.
Nó tạo ra niềm vui từ mọi thứ.
Các con đưa chúng đi bất cứ đâu, chẳng hạn, các con đưa chúng đến sân bay.
Chẳng có gì để chơi ở [đó] cả!
Chúng sẽ tìm ra một cái rãnh nào đó ở đâu đó, chúng sẽ nhảy vào đó,
chúng sẽ trốn ở đó, chơi ở đó.
Chúng có thể tạo ra trò chơi từ bất cứ thứ vật chất thô thiển nào mà chúng ta nghĩ là vô dụng,
chúng sẽ làm được từ đó.
Chúng rất có tính xây dựng và ham chơi và đó là điều chúng ta phải trở thành,
Hãy biến cuộc sống của các con thành trò chơi. Mọi thứ!
Các con thấy đấy, gặp gỡ mọi người, nói chuyện với họ:
điều đó nên diễn ra tự nhiên, không hời hợt.
Ngoài ra, một số người, Ta thấy, có thói quen trưng ra
một biểu cảm mọi lúc, như một nụ cười hay cái cau mày hay thứ gì đó.
Trẻ con không bao giờ như vậy. Cơ bắp của chúng rất mềm dẻo.
Chúng phản ứng mọi lúc.
Đôi khi khi chúng vui, khi chúng không vui, mọi thứ.
Các cơ bắp lúc nào cũng hoạt động như vậy.
Không ai bị căng thẳng cả.
Đó là lý do tại sao chúng ta gặp vấn đề với khuôn mặt của mình,
bởi vì chúng ta giữ chúng theo một kiểu.
Và ngày nay càng khổ sở, các con càng được coi là đẹp trai hơn!
Điều đó đã kết thúc rồi!
Hoặc là một số người cứ cười suốt như thế này, điều đó rất tệ.
Hoặc lúc nào cũng cảm thấy hoàn toàn không vui.
Các con nên cho phép sự tác động của cảm xúc
được thể hiện trên khuôn mặt mình.
Ta được bảo rằng người ta nói là: "Không nên thể hiện cảm xúc trên khuôn mặt."
Ý Ta là, Ta không thể hiểu nổi!
Một nhân cách không thể hiện bất kỳ cảm xúc nào thì có ích lợi gì?
Ý Ta là, các con không phải là hòn đá, phải không?
Vì vậy, tất cả những ý tưởng ngu ngốc, dại dột được truyền cho chúng ta nên bị từ bỏ.
Và chúng ta nên mỉm cười, chúng ta nên cười, một cách tự nhiên.
Chúng ta nên nói chuyện với mọi người một cách tự nhiên.
Và đứa trẻ cực kỳ trang nghiêm.
Shri Ganesha nhảy múa với sự trang nghiêm của Ngài.
Ngài không làm những điều phù phiếm, vô nghĩa.
Trong lúc Ngài nâng lên và hạ xuống, trong những cử động và bước đi của Ngài,
Ngài không là gì ngoài sức nặng của Ngài.
Vì vậy, Ngài không làm điều gì rẻ tiền.
Theo cùng một cách đó, sự trang nghiêm nên hiện hữu xuyên suốt.
Hành vi trang nghiêm nên ở bên trong chúng ta.
Bây giờ các con phải tự đánh giá xem mình đã trở thành Shri Ganesha
bên trong mình đến mức nào. Các con có ngây thơ không?
Các con nghĩ đến việc lừa gạt người khác, làm hư hỏng người khác.
Giống như cái tivi của Ta, Ta đã rất ngạc nhiên!
Ý Ta là, Ta không bao giờ có thể nghĩ đến việc làm hỏng một chiếc tivi hay cái này cái kia.
Những ý tưởng này, từ đâu mà chúng chui vào đầu các con vậy?
Tại sao chúng ta phải làm thế?
Cả đời Ta chưa bao giờ làm điều gì như vậy.
Các con biết rằng Ta luôn trả mọi khoản thuế, mọi thứ.
Tại sao chúng ta phải làm một [việc] vô nghĩa như vậy,
làm hỏng chiếc tivi và phá nó, làm cho nó trông rẻ tiền hơn, để làm gì?
Các con sẽ tiết kiệm được bao nhiêu từ việc đó?
Nhưng tất cả những ý tưởng này lại nảy ra trong đầu các con, Ta thật không biết từ đâu ra.
Tại sao phải gian lận? Chúng ta là những Hành giả Sahaja.
Chúng ta không thể lừa gạt bất cứ ai.
Ý Ta là, các con có thể nói với hải quan rằng: "Tình hình là thế này.
Nếu ông cho phép thì chúng tôi đi, nếu không thì chúng tôi ở lại."
Đó là một thái độ tiêu cực. Không bao giờ đến với trẻ em.
Chúng rất mộc mạc và đơn giản.
Có lần chúng ta đã đi, Ta phải kể cho các con nghe trẻ em đơn giản như thế nào.
Có lần chúng ta đã đi vào một cảng và
cháu trai của Ta đưa cho Ta hai hộp phô mai
và chúng ta đang mang nó ra ngoài.
Con gái Ta lúc đó là một cô bé rất nhỏ,
khi chúng ta đang đi đến và ông ấy hỏi: "Bà có gì không?"
Ta nói: "Chúng tôi có khoảng hai hộp phô mai."
"Đúng rồi, đúng rồi và chúng cháu cũng đang ăn nó nữa.
Nhìn xem chúng cháu đã mở một hộp và đang ăn đây này!"
Người nhân viên hải quan đã rất ấn tượng bởi sự ngây thơ của con bé.
Ông ấy hỏi: "Để các cháu ăn à?"
"Vâng, vâng để chúng cháu ăn, chúng cháu mang theo nó. Có được không ạ?"
Ông ấy nói: "Được thôi."
Các con thấy đấy, sự đơn giản và ngây thơ chính là giấy thông hành cho các con.
Chứ không phải những phương cách xảo quyệt này. Có gì đâu chứ?
Ý Ta là, nói chính xác là trên điện thoại Ta bảo họ: "Ôi baba, lạy trời!
Ta sẽ trả mọi khoản thuế, các con không cần phải làm gì cả.
Chỉ cần đặt cái này ở đó, nói rằng nó là của Ta.
Các con không cần phải làm gì cả. Hãy khai báo nó, cái này cái kia." Tại sao chứ?
Tâm trí chúng ta đang để đâu vậy? Mọi chuyện đều ổn mà!
Chúng ta sẽ mất bao nhiêu tiền ở đó chứ?
Cho đến nay chúng ta đã kiếm được bao nhiêu tiền rồi? Chúng ta có những gì?
Tiết kiệm tiền chỗ này, tiết kiệm tiền chỗ kia.
Trẻ con không làm như thế! Không, chúng không làm thế.
Giống như cháu trai của Ta, nó đã nói: "Tại sao ông bà lại ở cái nơi tồi tệ này?
Những rung động năng lượng ở Luân Đôn rất xấu!"
Ta nói: "Con thấy đấy, ông của con phải ở đây để kiếm tiền."
Nó nói: "Tiền ạ? Tại sao ông bà cần nhiều tiền thế để làm gì,
tại sao ông bà cần tiền, tại sao ông bà không về Ấn Độ?"
Ta bảo: "Cần phải có tiền chứ."
Thế là khi chồng Ta quay về, thằng bé lấy ra một đồng hai xu,
nó bảo: "Ông muốn tiền à? Cầm lấy này! Giờ hãy đặt nó lên đầu ông đi!
Tại sao ông lại muốn có tiền chứ?"
Và chồng Ta không biết giấu mặt vào đâu.
"Ông muốn tiền, được thôi, cầm lấy, đặt nó lên đầu đi!"
Nó là một cậu bé nhỏ, các con thấy đấy!
Nhưng sự quan tâm đến tiền bạc bắt đầu sau này.
Ngay khi có tiền chúng ta bắt đầu nhìn vào nó,
khi chúng ta lớn lên, nếu không thì chúng ta không làm thế.
Tất cả sự quan tâm đến tiền bạc này bắt đầu diễn ra sau này.
Đối với Ganesha thì là gì? Tiền chỉ là bụi dưới chân Ngài.
Vàng đối với Ngài là gì? Bất cứ thứ gì đối với Ngài là gì?
Dù Ngài đội vương miện vàng hay Ngài không mặc gì cũng chẳng có gì khác biệt!
Ngài vẫn ở đó! Đầu của Ngài vẫn y như vậy.
Vì lòng tôn kính, vì sự ngưỡng mộ,
mọi người có thể dâng cho Ngài vàng hoặc bất cứ thứ gì chỉ để cảm thấy thỏa mãn,
cũng được thôi. Đối với Ngài thì có quan trọng gì đâu?
Và bất kỳ đứa trẻ nào là một đứa trẻ thực sự sẽ không nhận bất cứ thứ gì từ bất kỳ ai khác, không gì cả.
Nhưng nếu nó nhận, nó sẽ nghĩ: "Mình nên trả lại thế nào đây?"
Luôn luôn là vậy! Ta biết chính các cháu của Ta đã làm điều đó.
Nếu các con cho chúng cái gì đó, chúng sẽ làm một hình trái tim, đặt vào trong đó, viết thật đẹp
và khi Ta bước ra khỏi phòng tắm, chúng sẽ đưa cho Ta trái tim đó,
các con thấy đấy, rằng: "Cảm ơn bà rất nhiều," vì cái này cái kia.
Nhưng khi chúng ta lớn lên, chúng ta thậm chí quên cảm ơn mọi người,
chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên, chúng ta không có điều đó.
Chúng ta chỉ nghĩ rằng mình phải phán xét mọi người mọi lúc,
"Cái kia không tốt, cái này không tốt, lẽ ra có thể tốt hơn!"
Chúng ta không bao giờ nghĩ, “Cái này được ban cho chúng ta, hãy biết ơn!”
Hãy đếm những phước lành của mình.
Nhưng với trẻ thơ thì không như vậy."
"Nếu các con cho chúng một vật nhỏ, chúng sẽ giữ gìn nó,
“Cái này là bà cho con!”
Ta đã thấy điều này ở chính các cháu của Ta."
"Đứa lớn nhất khi còn nhỏ Ta đã cho nó một bộ sari nhỏ,
một bộ rất nhỏ chỉ để cho nó mặc."
"Vậy nên khi Ta đến đó nó nói, “Bà xem này, nani,
cháu phải nói với bà một chuyện nghiêm trọng đang xảy ra.” Ta nói, “Chuyện gì?”"
"“Bà thấy đấy, bộ sari bà cho cháu, cháu đã giữ rất cẩn thận
nhưng mẹ cháu lại đang cố tỏ ra hài hước!” Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra?”"
"“Bà biết không, mẹ không đưa nó cho ai nhưng mẹ lại khoe nó với vài người,
mẹ lẽ ra không nên khoe nó ra!”"
"Rất nghiêm túc!"
"Chúng thật ngọt ngào và thật đẹp đẽ khi nói những điều như vậy."
"Như có lần Ta đã cho nó một ngôi nhà Wendy
và ngôi nhà Wendy đó nó đã dựng lên rất đẹp, nó gọi
mẹ nó, “Con đã làm một ngôi nhà rất đẹp cho mẹ, mẹ vào đây nào!”"
"Con gái Ta thì khá cao.
Nó thấy khó khăn, nó đi vào trong ngôi nhà Wendy và ngồi ở đó
và nó nói, “Haa! Vậy con có gì cho mẹ ăn không?”"
"Con bé nói, “Mẹ ơi, khi mẹ đến nhà ai đó mẹ không được nói những điều như vậy!”
Và con gái Ta cười."
"Và nó cười nhiều đến nỗi làm sập cả ngôi nhà Wendy của con bé."
"Vậy là con bé đi ra và nói với Ta,
“Bà ơi, bà đã không dạy dỗ tốt các con gái của bà!
Trước hết, mẹ ấy đến nhà cháu, hỏi những câu hỏi buồn cười
và sau đó mẹ ấy làm sập nhà cháu, bà có làm như thế với ai khác không?”"
"Chúng thật ngây thơ và đơn giản làm sao!"
"Đại loại như thế có rất nhiều điều Ta có thể kể cho các con [mà] Ta đã thấy.
Cách chúng nói năng và kể chuyện, và tất cả những điều đó."
"Thật đơn giản, thật tốt lành, thật mang tính tập thể và thật đẹp đẽ.
Chúng ta cũng phải giống như vậy."
"Một điều nữa, một đứa trẻ không có bất kỳ nỗi sợ hãi nào.
Một đứa trẻ không có bất kỳ nỗi sợ hãi nào."
"Ganesha không hề sợ hãi chút nào."
"Cũng giống như vậy các con không nên sợ hãi, không sợ hãi chút nào, không sợ hãi.
Chừng nào Mẹ còn ở bên các con tại sao các con lại phải sợ hãi?"
"Sợ cái này, sợ cái kia, “Tôi sợ lắm.”
“Tôi không thể làm việc này,” “Tôi không thể làm việc kia.” Trẻ con không bao giờ làm thế."
"Chúng sẽ thử mọi thứ, nếu các con bảo chúng."
"Các con không nên sợ hãi. Ta không biết sợ hãi là gì."
"Cũng giống như vậy các con không nên sợ hãi, không sợ bất cứ điều gì.
Sẽ không có chuyện gì xảy ra với các con đâu. Nhưng đừng làm những điều sai trái."
"Nếu các con làm điều sai trái nó sẽ phản lại, nó sẽ tác động lên các con.
Nhưng đừng làm điều sai trái, hãy ngay thẳng
và không gì có thể làm hại các con, không gì có thể làm hại các con."
"Chúng ta đã có quá nhiều trải nghiệm về điều này,
mọi thứ được sắp đặt sẵn cho các con như thế nào, mọi người đang chăm sóc các con ra sao.
Có rất nhiều Vị Thần đang sắp xếp mọi việc cho các con.
Nhưng các con phải, các con phải cực kỳ cẩn trọng
để không hình thành chuyện sợ hãi này.
Bởi vì nỗi sợ hãi đưa các con về bên trái
và một khi các con đi về bên trái, các con biết những
vấn đề của bên trái là – trước hết – các con đi ngược lại với Ganesha.
Ganesha đang đứng ở gốc của bên Trái.
Và rồi các con bị ung thư, các con phát triển tất cả những thứ này, sợ hãi, sợ hãi, sợ hãi
và những vấn đề về cảm xúc và tất cả những thứ này ập đến.
Trong cảm xúc, các con nên tràn ngập niềm vui sướng.
Niềm vui sướng là cảm xúc của các con.
Trong hành động, các con nên vô tư lự.
Và trong sự tiến triển, các con nên phó thác.
Chỉ vậy thôi, rất đơn giản, ba câu thần chú rất đơn giản cho trẻ thơ.
Chúng là như vậy.
Hôm nay tại chân đồi của Shri Ganesha,
chúng ta phải nghĩ đến việc đánh thức nguyên lý Ganesha bên trong chúng ta.
Để làm được điều đó, chúng ta phải thiền định. Chúng ta phải suy ngẫm về điều đó.
Chúng ta phải dành thời gian cho việc đó.
Thực ra nếu Ta là các con, Ta có lẽ sẽ không ngủ chút nào,
Ta sẽ đi ra bờ biển, ngồi xuống đó, thiền định suốt cả thời gian!
Trước khi khai mở Sahastrara, Ta đã thức trắng hai đêm
và Ta chỉ có một mình, một mình gần biển,
một mình suốt cả đêm, thực hiện việc đó, trong hai đêm.
Nhưng chúng ta làm gì?
Chúng ta nghĩ về sự thoải mái của mình, chúng ta nghĩ về cái này, về cái kia.
Không phải vậy! Các con đang ở đây! Một cơ hội như thế này!
Chúng ta thấy mệt mỏi vì chúng ta suy nghĩ quá nhiều.
Chúng ta biết cách thoát khỏi sự mệt mỏi này và những thứ linh tinh khác.
Vì vậy đây là một cơ hội rất tốt cho các con [khi] chúng ta đã đến đây.
Tất nhiên đó là một nơi tuyệt đẹp và tất cả những thứ đó.
Nhưng điều chính yếu mà Ta nghĩ đến khi đưa các con đến đây [là]
rằng nơi này có thể bất ngờ mang lại cho các con một sự thúc đẩy lớn
và các con có thể vươn lên rất cao; điều mà Ta có thể không
thực sự sắp xếp được theo cách khác, loại tiến triển này là khả thi.
Nhiều người Ấn Độ thậm chí chưa từng thấy nơi này trước đây.
Đó là một nơi tuyệt đẹp và họ ngạc nhiên
rằng ở Ấn Độ chúng ta có những nơi đẹp như vậy!
Và sau khi đến đây, họ đã cảm nhận được vẻ đẹp, sự tốt lành,
sự thông thái khi chọn nơi này.
Nó thật đáng yêu, thật đẹp đẽ.
Nhưng Ta hy vọng Ta nhìn thấy những tác động của điều đó nơi các con.
Bây giờ các con phải đi dùng bữa.
Chúng ta có một người rất hào phóng đang nấu ăn cho các con.
Hãy cẩn thận!
Các con không nên làm hại sức khỏe của mình!
Đặc biệt là đối với những người phải đi tiếp cùng chúng ta.
Vì vậy hãy cẩn thận! Họ là những người rất hào phóng.
Em trai Ta và quý ông đang nấu ăn cho các con –
cả hai đang thi đua về sự hào phóng.
Vì vậy các con hãy cẩn thận!
Bây giờ chỉ những hành giả Sahaja từ nước ngoài
và những người ăn mặn phải đi trước và sau đó những người ăn chay sẽ đi
và sau đó chúng ta sẽ có một chương trình văn nghệ.
Đó là cách mọi việc sẽ diễn ra.
Sáng mai Ta mong các con đi thiền vào khoảng năm giờ sáng.
Sau đó hãy tắm biển.